あっつ
好热
１　２　３　４
一 二 三 四
じゃあ　練習始めるぞ
那就开始练习了
ラスト１周
最后一圈
１年　集合
一年级的集合
はい
好
１年　声出てないよ
一年级声音太小了
気合い入れて
打起精神来
はい
好
オメエら　気合い入ってんのか
你们几个 打起精神了吗
白丸先輩　お疲れさまです
白丸学姐 辛苦了
真面目だな
真正经啊
しっかし　相変わらず暑いなぁ　この部屋は
不过 这个房间还是这么热啊
エアコンありませんからね
因为没有空调呢
せめて扇風機でもあれば
至少有个风扇也行啊
待たせたな
久等了
保健室から借りてきたよ
从保健室借来的
偉いぞ　曲
真了不起 曲
ホントに借りたのか
真的是借过来的吗
では
那我就
風　ぬるい
风 好弱
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
白丸先輩に千里浜のお土産　買ってきましたよ
我们给白丸学姐带了千里滨的特产
そっちがいい
我想要那个
これは私のです
这个是我的
それはツーちゃんに
那个是小二的
そういえば　千里浜の写真は
话说 千里滨的照片呢
はい　それがですね
说起那个照片
水たまりの反射が　うまく写ってないね
水面的倒影没怎么拍到啊
風のせいだな
因为有风吧
風　ほとんどなかったよね
当时几乎没有风吧
星が映り込んでたのも確認して
我先确认了水里有星空的倒影
カメラを設置したんですけど
然后才设置相机的
風がわずかでも
只要有一点风
水面の揺れの影響を抑えるために
为了减少水面波动造成的影响
露出は短めがよかったね
曝光时间也要调短一点才行
思いどおりにはいかないよ
不会像想象中那么顺利的
相手は自然だもん
毕竟对手是大自然
でも　星空はよく撮れてる
但是 星空拍的很好
あっついなぁ
好热啊
もっと風　強くしちゃおっと
把风开大一点吧
こら　曲
喂 曲
扇風機泥棒
电风扇小偷
ごめんなさい
对不起
待て　曲
站住 曲
許して
原谅我吧
こらっ
喂
だって暑いんだもん
因为太热了
やっぱりな
果然
ちょっと借りただけですって
就是稍微借来用用
もう
真是的
ママ　おなかすいたぁ　カレー
妈妈我饿了 咖喱
よく撮れてるね
拍的不错嘛
それ千里浜
这个是千里滨的
ななな　なんだよ
干干干 干什么啊
ガンちゃんが　観測会の相談があるからって
是小丸你说要商量观测会的事情
バイト先まで来たんだろ
所以才来我打工的地方吧
お待たせ
久等了
おぉ　伊咲ちゃん
哦 伊咲
ちょうどよかった
来得正好
練習で焼かせてもらった
这个是让我练手刚烤出来的
うまそう
看上去很好吃
もらい
我来一个
ポスターはできたの
海报做好了吗
まだだよ
还没呢
できたら　沿線の駅構内に貼る許可とるよ
做好了之后我去申请在沿线车站的张贴许可
さすが生徒会
不愧是学生会的
だけど　駅なんかで宣伝したら　人が大勢来るんじゃ
但是 如果在车站宣传的话 会来很多人吧
何か問題
有什么问题吗
俺たちだけで回せるのか
就我们几个照顾不来吧
そりゃ無理だろ
那应该是不行
会場はもちろん
先不说会场
当日来客が迷わないよう
为了不让来的人迷路
案内人を立てなきゃだったり
也需要引导的人吧
ハァー　まいったなぁ
哈 真头疼啊
私　友達に手伝ってもらえるか　聞いてみるよ
我问问朋友们来不来帮忙
ありがとう
谢谢
星空コンテストはどうなの
星空摄影比赛怎么样了
千里浜の写真はだめだった
千里滨的照片不行
他を撮りに行かないとだ
还得拍其他的
遠くに　撮影行くんだったら
要是去远的地方拍照的话
合宿ってことで　申請したらいいと思うよ
可以用合宿的名义申请
頑張ろう　中見
加油 中见
千里浜のリベンジもしなきゃだろ
要对千里滨的失败复仇啊
頑張れ　ガンちゃん
加油 小丸
もっと伊咲ちゃんの写真　撮らなきゃだろ
要拍更多伊咲的照片啊
違うよ　伊咲ちゃん
不是的 小伊咲
ガンちゃんがパソコンで見てた画面を
小丸在看电脑的时候
俺がたまたま見ちゃって
我碰巧看到的
おっと　そろそろバイト戻らなきゃだ
啊 我差不多得回去继续打工了
２人ともごゆっくり　じゃっ
二位慢用 走了
おい　受川
喂 受川
曲　待って
曲 等一下
曲
私の写真　見てたんだぁ
原来在看我的照片啊
へえ
欸
見せてよ　写真
给我看看 照片
どう
怎么样
自分の写真って　なんか照れるね
自己的照片 有点害羞啊
めっちゃ笑ってるな　自分
我笑得好夸张啊
そういえば　合宿のことも考えないとね
说起来 得想想合宿的事情啊
それなんだけど
关于那个
見附の軍艦島
见附的军舰岛
禄剛埼の灯台　それと
禄刚埼的灯塔 还有
真脇遺跡
真胁遗迹
もう調べてたんだ
已经调查过了啊
７月から９月は　あわびだって
说是七月到九月有鲍鱼
中見　あわび食べたことある
中见 吃过鲍鱼吗
ない
没有
食べてみたいなぁ
好想吃吃看啊
水着持ってこうかな
带泳衣过去吧
採るの
自己抓吗？
どうやって行く
要怎么去呢
電車と徒歩　自転車
电车加徒步或者自行车？
自転車で何日もかけて回ろう
花上几天骑自行车过去吧
いいね　テントとか準備して
不错啊 准备上帐篷什么的
行く先々でキャンプして　星の写真を撮ろう
在旅途中露营 然后拍星空
合宿っぽい
很有合宿的感觉
倉敷先生に相談しよう
去找仓敷老师商量一下吧
遠出だったら親の許可もいるしね
要是去远的地方 还需要家长的许可
中見　どっち行く
中见走哪边？
駅
车站
じゃあ　逆だね
那我们是反方向啦
中見
中见
私のことも撮ってね
记得也要拍我哦
うん
嗯…
私を残してね
要留下我哦
じゃあね
拜拜
私のことも撮ってね
记得也要拍我哦
明天我有事找你商量
有空吗？
有啊 几点？
那下午两点美食街见吧
知道了！
我也喊了受川。
他休息时间来
こんな時間まで読み返してた
居然看到了这个点
でも
但是…
私を残してね
要留下我哦
あれは何だったんだろう
那到底 是什么意思…
飞驰星
流星
来週末は終業式
下周末是期末典礼
そのあとはいよいよ夏休みだ
紧接着就是暑假了
夏休みだからって　ハメを外しすぎるなよ
虽说是暑假 但千万别放纵过头了
流星雨观测会
英仙座
时间：八月中旬
场地：学校楼顶
必要物品：
宣传海报
张贴地点
从车站过来的地图和向导
(即人手)
学校が休みになる前に
得赶在放假前
運動していい汗かいて
多运动多出汗
心身共に健全な夏休みを…
度过一个充实身心的暑假…
急がないと
要加快速度了
「来てね」は簡単だけど
虽然「记得来」很容易说
「手伝って」は　なかなか言いづらくてさ
但要说「来帮一下忙」却有点难
友達だと　どうしてもね
身为朋友实在有些…
俺から話すよ
我会去说的
ちゃんと話せる
你能行吗
曲　野々さんいた
曲 野野同学在吗
少し待と
等等吧
もう少し　面を描き込んで
再多细化下面社
あの
那个…
天文部
天文社的
他の子たちは
其他人呢
課題の絵提出して先に帰ったよ
交完作业就都走了
私だけ居残り
只剩我了
２人はどうしたの
你们有什么事吗
観測会のポスターを
观测会的海报？
野々さんにお願いできないかと
我们希望你能帮忙
やってあげたいんだけど　課題がね
我也想帮 不过我作业还…
動かない石こう像なんかちっともつまんなくて
纹丝不动的石膏像什么的太无聊了
下は
下面呢
下も
还下面？
ウソ　ウソ
开玩笑 开玩笑
それじゃあ　始めるね
那我开始了
ごめんなさい　やっぱ着てください
对不起 还是穿上衣服吧
あの　そしたらさぁ　２人いるんだし
还有就是…你们刚好两个人
伊咲も一緒に
伊咲也一起…
手　下がってきてる
手下来了
はい
是
野々さん　真剣だ
野野同学好认真啊
うん
嗯
私らも頑張ろう
我们也加把劲吧
すごい力作
超级力作啊
課題のモデル手伝ったら
给她当作业的模特来着
そのままポスターにしてくれてさ
结果就直接做成海报了
やっぱ野々さんさすがだなぁ
野野真是厉害
うん　県のコンクールで賞とったことあるらしいよ
嗯 她好像还拿过县级比赛的奖
曲は言いづらそうにしてたけど
虽然曲不好意思请
頼んでみたら　すんなり描いてくれた
但我们拜托下她爽快答应了
そりゃあ伊咲ちゃんはちゅうちょするだろ
那伊咲肯定会纠结啊
友達なのに
明明是朋友
友達だからだよ
正因是朋友
みんな事情があるから
大家都有自己的事情
親しい人間にならわかる　ねっ
越是亲近越能明白
ポスターを貼る許可がもらえた場所が赤マル
能够贴海报的地方是红圈区域
観測会当日学校までの案内に立つ人の位置を青バツとすると
当天作为学校向导需要配置人的是蓝叉这里
６人
六人…
俺たちと伊咲ちゃんを入れても　あと３人は必要だな
算上我们两个跟伊咲也还需要三人
野々さんも手伝ってくれるって
野野也说会来帮忙
じゃあ　あと２人
那还剩两人
ガンちゃん　集められそう
小丸 能凑齐吗
やるさ
我会找齐的
いや
不帮
私が中見の頼みなんか聞くわけないじゃん
我怎么可能帮你的忙嘛
そこをなんとか　話だけでも
拜托了 先听我说明情况也行
いや
才 不 要
伊咲とは友達だけど　アンタは違うから
我和伊咲是朋友 和你又不是
クラスが同じだけで気安くしないでよ
只不过同班而已 别自来熟了
嫌なヤツ嫌なヤツ
讨厌鬼讨厌鬼
曲はなんであんな嫌なヤツと仲がいいんだ
曲为什么和这种人关系好啊
睡觉中
守るさ
我会守护的
絶対
绝对
話　なんの
找我？什么事
端的に言うと　手を貸してほしい
简单说 想请你帮个忙
天文部で今度流星
天文社要办流星…
穴水　シートノック
穴水 练习守备了
うっす
好
練習戻らなきゃ
我要回去练习了
部活のあとなら話せるけど
等结束了倒是可以聊
うん　ここで待つ
我在这等你
ナイス
好传
次　穴水いくよ
下一个 穴水
お願いします
请指教
そんなのも捕れないのか　ヘタクソ
这球都接不到吗 菜鸟
もう１本
再来一球
お願いします
请指教
どこ投げてんだ　穴水
你扔给谁呢 穴水
もう辞めちまえ
干脆滚蛋算了
そこでずっと見てたの
你一直在这看吗
うん
嗯
日陰のほうがいくらか涼しかったのに
阴影底下明明更凉快些
あの　それで話なんだけ
那个 我是为了…
自主練　つきあってよ
自主练习 陪我一起吧
座ってもらってもいい
能蹲下吗
穴水ってピッチャーなの
穴水是投手吗
目指してる　だから練習すんの
那是我的目标 所以要练习
勧誘に行ったのに　なんでキャッチボールしてんだ
明明是去拉人 怎么玩起投接球了
イッテ
痛
ナイスボール
好球
あ　あの　話があるんだけど
啊 那个 我有事想拜托你
流星群の　観測会があるんだっけ
是关于流星群观测会的是吧
うん
嗯
いいよ
可以
最初から　伊咲を手伝おうって決めてたし
反正一开始我就打算给伊咲帮忙
何人集まったの
已经有几个人了
５人
五个
断られたけど
虽然刚才被拒绝了
蟹川には　もう１回頼んでみる
我再去拜托蟹川试试
アイツは
那个家伙
大丈夫　ちょっとほっといてみ
没事 暂时不管她看看
それじゃあ　当日の動きだけど
那么 关于当天的活动
ちょっと待ったぁ
等一下喂
なによ　のけ者にして
干嘛把我排除在外
私も仲間に入れなさいよ
也让我加入啊
なぁ
你看
観測会できることになって　よかったじゃん
这下可以正式准备观测会了 不错嘛
えぇ　まあ
算是吧
うれしくないの
不高兴吗
ちゃんとできるかどうか　不安のほうが…
不知道能不能办好…
あと
还有
僕たち星空写真の撮影合宿に　行こうと考えてまして
我们打算一次组织拍摄星空照片的合宿
泊りがけになるんですが　白丸先輩も一緒に
需要在外面过夜 白丸学姐也一起…
不純だ
动机不纯
こっそりイチャイチャする気だろ
你们准备偷偷打情骂俏对吧
一緒にいるほうの　身にもなれって
给我考虑一下同行者的感受啊
死んでしまうわ
我会死掉的
て　天文部の活動で　写真撮りに行くだけですよ
这 这只是天文社的活动 一起去拍照片而已
恋をするなって　言ってるんじゃないんだよ
不是不让你们谈恋爱
順番の話
是顺序的问题
お　俺と曲はそういうんじゃ
我 我和曲不是那样啦
そういう気もなく夜デートすんの
没那个意思的话 还会晚上约会啊
お前みたいなの　スケコマシって言うんだよ
你这种家伙就叫女性公敌
どど　どういう意味
什 什么意思
イヤらしい意味だよ　ググれ
就是下流的意思 自己搜索
それじゃあ　また相談に来ます
那我回头再和学姐商量
お前らが２人で合宿に行こうと
你们两个去外宿
私はかまわないけど
我是无所谓
そこんとこ　ちゃんとしとけよな
不过该注意的地方不要忘了
おーい　中見
喂 中见
こっちこっち
这里这里
よし　そろったな
好 这下就都到齐了
どいて　どいて
让一下让一下
お待たせ　白雪姫スペシャルです
久等了 这是特制白雪公主
ほぅ　うまそう
哦 看起来很好吃的样子
スペシャル
特制
私が焼けばスペシャルよ
只要是我做的 就是特制的
７等分ね
七等分哦
よっしゃ
好嘞
真ん中切っちゃった
从中间切了…
じゃんけん
石头剪刀布
うん　おいしいね
好好吃
ねえ
是啊
倉敷先生
仓敷老师
いつも娘がご迷惑を
我家女儿给您添麻烦了
いえいえ　こちらこそ
哪里哪里 我这边才是
娘って蟹川
女儿说的是蟹川？
知らなかった
你不知道吗
モトコは小さい頃から　お店で過ごして
素子从小就在这店里长大
大人に囲まれとったし
周围都是大人
常連からもモトコ姫なんて呼ばれて
熟客都叫她素子公主
チヤホヤされとったさけ
被大家一直宠爱
自分中心じゃないと　気が済まないというか
所以凡事都要以她为中心 自己才满意
ひと言　多いとこあるげん
总爱多嘴是她的毛病
でもぉんね
但是
部活で遅い日でも　お店手伝ってくれる
就算是社团活动到很晚 也会来店里帮忙
まんで優しい子ねんよ
其实是很善良的孩子哦
も　お母さん　やめてよね
真是的 妈你别说啦
おじさん　おばさん
叔叔阿姨
カニは　天文部を手伝ってくれててね
小蟹有给我们天文社帮忙
観測会のポスター貼って回るのも　一緒にやってくれたんだよ
而且还一起到处帮我们贴观测会的宣传海报
へえ
这样啊
うちにも貼っとくよ
我们店里也贴上吧
人いっぱい来るといいね
希望你们能办得热闹一些
そうだ　ポスター　花火大会でも配ってみたら
对了 等烟花大会的时候发海报吧
花火大会なら市外から人も来るね
烟花大会也有外市的人来
え　反対
哎 反对
花火大会は場所取りがあるので　そんな余裕はありません
烟花大会要去提前占地方 所以没空
学校の屋上を開放してやろうか
那我允许你们在学校屋顶看烟花怎么样
マジ
真的吗
夜空を一望できる特等席だ　特別だぞ
能一览夜空的特等席 这可是特例
キャーッ　じゃあ　やる
太好了 那我赞成
学校の屋上まで
开放学校的屋顶
大ごとになってすみません
变得又要劳烦老师了 抱歉
不安で眠れない　か
不安地睡不着 吗
みんな　事情があるのに
大家明明都有自己的事要做
俺たちのために動いてくれてて
却还是向我们伸出了援手
不安になるんです
所以我才不安
これでうまくいかなかったら
即使这样如果观测会也没能成功的话
みんなの期待に　応えられなかったら
如果没能回应大家的期待
どうしようって
该怎么办
欠点とは
所谓缺点
まだ使い道の見つかってない　才能であるって言葉
换言之 是还未找到用途的才能
知ってるか
这句话你知道吗
お前のその　めんどくさい性格も
你这种麻烦的性格
いつか花咲かせる日がくるかもよ
或许也有开花结果的一天哦
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是